---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Energy and Utilities
Author: Kaina Pereira
Producer: AbleDocs Inc.
CreationDate: D:20200723155327-04'00'
ModDate: D:20200805205850-07'00'
date_created: Thu Jul 23 2020 15:53:00 GMT-0700
date_modified: Thu Jul 23 2020 15:53:00 GMT-0700
---
COVID-19 
산업별
지침: 
에너지 및 유틸리티 산업
2020년 7월 29일 
covid19.ca.gov 
----------------Page (0) Break----------------
개요
2020년 3월 19일, 캘리포니아 주 공중 보건 담당관인 캘리포니아 공중 보건부 디렉터는 COVID-
19의 확산을 막기 위해 대부분의 캘리포니아 시민들에게 자택 체류 명령을 내렸습니다. 
COVID-19가 캘리포니아주 시민의 건강에 미치는 영향은 아직 완전하게 알려져 있지는 
않습니다. 이 바이러스와 관련하여 알려진 질병은 매우 경증 (일부 사람은 증상이 없음)에서 
사망에까지 이르는 심각한 질병이 있습니다. 65세 이상 노인과 심장 질환이나 폐질환, 또는 
당뇨병과 같은 중대한 기저 질환이 있는 사람을 비롯한 특정 집단은 입원 및 심각한 합병증을
겪게 될 위험이 높습니다. 감염자에게 증상이 없거나 아직 증상이 발현하지 않은 경우에도, 
감염자와 밀접하게 접촉하였거나 환기가 잘 되지 않는 곳에 함께 있는 경우 전염이 발생할
가능성이 가장 높습니다. 
중요 인프라 업계 직원들을 비롯한 산업별 또는 직업 그룹별 COVID-19 감염자 수와 감염 률에 
대한 정확한 정보는 현재 이용할 수 없습니다. 여러 직장에서 다수의 확진 사례가 발생했으며, 
이는 직원들이 COVID-19에 감염되거나 이를 전파할 위험에 처해 있음을 나타내는 것입니다. 
이러한 직장의 예로는 병원과 장기 요양 시설, 수감 시설, 식품 제조, 창고, 육류 가공 공장, 
식료품점이 있습니다. 
자택 체류 명령이 수정됨에 따라, 직원과 대중의 안전을 보장하기 위해 가능한 모든 조치를 
취해야 합니다. 
주요 예방 방침에는 다음과 같은 것이 있습니다: 
가능한 한 최대한의 범위까지 물리적 거리두기
호흡기 보호가 필요하지 않은 직종의 직원 및 일반 고객/손님의 안면 가리개
사용
자주 손 씻기 및 정기적인 청소와 소독
직원들에게 이와 같은 COVID-19 예방 계획 및 기타 예방 수칙 교육
또한, 직장 내 새로운 감염자를 식별하고, 식별 시 신속하게 개입하며 공공 보건 당국과 협력하여 
바이러스 확산을 중단시키는 적절한 절차를 시행하는 것이 매우 중요합니다. 
----------------Page (1) Break----------------
목적
본 문서는 직원들을 위한 안전하고 깨끗한 환경을 지원하기 위해 에너지 및 유틸리티 산업을
운영하는 사업체에 대한 지침을 제공합니다.  
참고: 에너지 및 유틸리티 인프라 건설에 종사하는 고용주는 COVID-19 복원력 로드맵 
웹사이트에서 제공되는 건설 고용주를 위한 지침도 참고해야 합니다. 
본 지침은 법령이나 규제, 단체 교섭에 따른 직원의 권리 일체를 취소하거나 폐지하는 것을 
목적으로 하지 않으며, 카운티 보건 명령을 포함하지 않으므로 포괄적이지 않고, 캘리포니아주 
직업보건안전관리국(California Occupational Safety and Health Administration, 
Cal/OSHA)의 규정과 같은 일체의 기존 안전 및 보건 관련 규제 요건을 대체하는 것이 
아닙니다.1 COVID-19 상황이 계속되고 있으므로 공공 보건 지침 및 주/지역 명령 변경 사항에 
대해 항상 최신 정보를 유지하십시오. Cal/OSHA는 동 기관의  웹페이지에 있는 COVID-
19로부터 직원을 보호하기 위한  Cal/OSHA 일반 지침에서 더 많은 안전 및 건강 지침을 
제공합니다. 미국 질병통제예방센터(Centers for Disease Control and Prevention, CDC)는 
사업체 및 고용주들에 대한 추가 지침을 제공합니다. 
----------------Page (2) Break----------------
안면 가리개필수사용
6월 18일, 캘리포니아주 보건부(California Department of Public Health, CDPH)는 안면 
가리개 사용에 관한 지침을 발표했으며, 이는 바이러스 노출 위험이 높은 모든 공공 및 직장 
환경에서 대중 및 직원 모두가 안면 가리개를 사용하도록 하는 전반적인 요구 사항입니다. 
캘리포니아주 시민은 직장에서 근무하거나 직장 밖에서 업무 수행 시 다음과 같은 경우에 안면
가리개를 착용해야 합니다. 
•일반인과 직접 상호 교류하는 경우
•일반인이 업무 시점에 같은 공간에 있는지 여부와 상관없이 일반인이 방문했던 공간에서
업무를 수행하는 경우
•음식이 준비되거나 다른 사람에게 판매 또는 배포를 목적으로 포장되는 공간에서 업무를
수행하는 경우
•복도와 계단, 엘리베이터, 주차 시설과 같은 공용 구역에서 업무를 수행하거나 그런 곳을
걸어서 지나가는 경우
•물리적으로 거리를 둘 수 없는 상황에서 방이나 밀폐된 공간에 다른 사람이 있는
경우(직원 자신의 가정이나 거주지는 제외)
•승객이 있을 때 대중 교통 또는 보조교통 차량, 택시, 자가용 서비스 또는 승차 공유
차량을 운전하거나 운영하는 경우. 승객이 없을 때도 안면 가리개 착용을 강력히
권장합니다.
모든 요건과 이러한 규칙에 대한 예외 사항을 비롯한 전체 세부 사항은 지침에서 확인하실 수
있습니다. 기타 상황에서는 안면 가리개 착용을 강력히 권장하며, 고용주는 직원에게 안전하고 
건강한 직장을 제공해야 할 의무를 이행하기 위해 추가적인 안면 가리개 요건을 시행할 수
있습니다. 고용주는 반드시 직원에게 안면 가리개를 제공하거나 직원에게 합당한 안면 가리개 
구매 비용을 환급해야 합니다.
고용주는 안면 가리개 착용 예외 규정 중 하나에 부합하는 직원의 편의에 부응하는 정책을마련
해야 합니다. 다른 사람들과의 빈번한 접촉으로 인해 안면 가리개를 착용해야 하는 직원이 질
환으로 인해 이를 착용할 수 없는 경우, 최하단 가장자리 부분에 길게 덮는 천(드레이프)이 부
착된 안면 보호대와 같은 비제한적 대체품을 실행 가능한 경우, 그리고 해당 직원의 질환 상태
가 이와 같은 대체품을 사용할 수 있는 경우에 제공해야 합니다. 
일반인에게 개방되는 사업체는 CDPH 안면 가리개 관련 지침의 안면 가리개 착용 예외 규정을 
인지하여야 하며, 일반인이 지침을 준수하는 경우 해당 일반인이 안면 가리개를 착용하지 않았
다는 이유로 제외를 해서는 안 됩니다. 사업체는 고객과 손님, 방문자, 직원 중에서 이러한 예
외 규정이 적용되는 사람에 대응하기 위한 정책을 마련해야 합니다. 
----------------Page (3) Break----------------
업무 공간별특정계획
• 모든 장소에서 문서화된 업무 공간별 특정 COVID-19 예방 계획을 수립하고, 
모든 업무 영역 및 과업에 대한 종합적인 위험 평가를 수행하며, 각 시설에서 
해당 계획을 구현할 담당 직원을 지정합니다. 
•  CDPH 안면 가리개 관련 지침을 직장별 특정 계획에 반영하고 예외 사항에 
대응하는 정책을 포함시킵니다. 
• 직원 또는 고객 중에 COVID-19 감염자가 발생 시 해당 정보를 제공하기 위해 
사업장이 위치한 현지 보건 부서의 연락처 정보를 명시합니다. 
• 직원 및 직원 대표와 직장별 계획에 관해 교육 및 전달하고, 직원 및 직원 
대표가 사용할 수 있는 계획을 수립합니다. 
• 각 시설에 대해 계획 준수 상황을 주기적으로 평가하여 확인된 결함을 
문서화하고 수정합니다. 
• 모든 COVID-19 관련 질병을 조사하여 작업 관련 요소가 감염 위험에 
기여했을 수 있는지 판단합니다. 추가 감염을 방지하기 위해 필요에 따라 
계획을 업데이트합니다. 
•  CDPH 지침에 따라 직장에 감염자가 발생했을 시 필요한 절차와 
프로토콜을 시행합니다. 
• 감염된 직원과 밀접하게 접촉(6피트 이내 15분 이상 동안)한 사람을 
찾아내고 COVID-19 양성 직원을 격리하고 밀접한 접촉을 방지하기 위한 
조치를 취합니다. 
• 아래 지침을 준수하십시오. 그렇지 않으면 COVID-19 발병을 초래하여 
일시적으로 직장이 폐쇄되거나 운영이 제한될 수 있습니다. 
 
전략적 운영계획
• 주요 고객에 대한 업무의 증가/중지/감소 결정이 부하 균형(load balancing)에 
미치는 영향을 식별합니다. 
• 회사 조직이 에너지 그리드 운영에 있어서 필수적인 시설을 식별하고 해당 
시설(현장 식품/물/위생/의료, 가족 서비스, 개인보호 장비 등)에 격리에 필요한 
편의 시설을 마련했는지 확인합니다. 
• 업무 지시 및 요청에 대한 우선 순위 지정과 누출에 대한 반응 시간을 포함하여 
유해 물질에 노출된 지역에서 우선적으로 작업을 하도록 하는 계획 및 절차를 
수립합니다. 
----------------Page (4) Break----------------
• 저소득 가정 에너지 지원 프로그램 또는 가정용 에어컨 사용을 위한 재정 지원을 
제공하는 것과 유사한 방법으로 유틸리티 지원을 제공하는 프로그램을 
시행하거나 확대합니다. 
 
직원 교육을위한주제
•  COVID-19에 대한 정보 및 확산을 예방하는 방법, COVID-19에 감염되기 
쉬운 개인의 기저 건강 상태에 대한 정보. 
•  CDC 지침에 따라 체온 또는 증상 확인 등 자택 내 자가 선별 검사 방법. 
• 출근하지 않는 것의 중요성: 
o 발열 또는 오한, 기침, 숨가쁨 또는 호흡 곤란, 피로, 근육통이나 몸살, 
두통, 미각 또는 후각 상실 증상 발현, 인후통, 코 막힘이나 콧물, 
구역질, 구토 또는 설사와 같이 CDC가 언급한 COVID-19 증상이 
직원에게 나타난 경우 
o 또는 직원이 COVID-19 감염 진단을 받았으며 아직 격리 해제되지 
않은 경우 
o 또는 지난 14일 내에, 직원이 COVID-19 감염 진단을 받은 사람과 
접촉했고 잠재적으로 감염되었을 가능성이 있는 것으로 간주되는 
경우(즉, 여전히 격리 상태에 있는 경우). 
•  COVID-19 감염 진단을 받은 직원은 증상이 처음 발현한 이후 10일이 
경과하고, 증상이 호전되었으며, 지난 72시간 동안 해열제를 사용하지 않고 
발열을 겪지 않은 경우에만 업무에 복귀할 수 있습니다. COVID-19 감염 
진단을 받았으나 증상이 없는 직원은 첫 번째 COVID-19 검사 양성 판정을 
받은 지 10일이 경과한 경우에만 업무에 복귀할 수 있습니다. 
• 흉부의 지속적인 통증 또는 압박을 포함하여 현기증 또는 창백한 입술이나 
얼굴 등 증상이 심각해지는 경우 의료 조치를 받아야 합니다. 업데이트 및 
자세한 내용은 CDC 웹페이지에서 확인할 수 있습니다. 
•  20초 동안 비누로 문지르는 등 비누와 물로 손을 자주 씻는 것의 중요성[또는 
직원이 CDC 지침에 따라 개수대 또는 손 세정대를 이용할 수 없는 경우에는 
최소 60%의 에탄올(권장) 또는 70%의 이소프로판올(지켜보지 않는 동안에도 
아동의 손에 닿지 않는 곳에 둘 경우에만)을 함유한 손 소독제 사용]. 
• 근무 시간 및 근무 시간 외 물리적 거리두기의 중요성(아래 물리적 거리두기 
항목 참조). 
다음을 포함한 적절한 안면 가리개 사용: 
----------------Page (5) Break----------------
o 안면 가리개는 착용자를 보호하지 않으며 개인 보호 장비(Personal 
Protective Equipment, PPE)가 아닙니다. 
o 안면 가리개는 착용자 가까이에 있는 사람들을 보호하는 데 도움이 될 수 
있지만, 물리적 거리두기와 잦은 손 씻기 필요성을 대체하지 않습니다. 
o 안면 가리개는 코와 입을 가리는 것이야 합니다. 
o 직원은 안면 가리개를 사용하거나 조절 후 손을 씻거나 소독해야 합니다. 
o 눈과 코, 입을 만지지 마십시오. 
o 안면 가리개는 공유해서는 안되며 매 근 교대 후에 세척하거나 폐기해야 합니다. 
•  안면 가리개 사용에 대한 CDPH 지침에 포함된 정보로, 본 지침은 안면 
가리개를 반드시 착용해야 하는 상황과 예외 상황을 비롯하여 안면 가리개의 
사용을 보장하기 위해 고용주가 채택한 모든 정책과 업무 규칙, 관행을 
규정합니다. 또한 교육에는 안면 가리개 착용 예외 규정에 적용되는 사람들에 
대한 고용주의 정책이 포함되어야 합니다. 
• 시설 내 독립 계약자, 임시직 또는 계약직 직원들이 COVID-19 예방 정책에 대해 
적절히 교육을 받고 필수 용품과 PPE를 갖추도록 합니다. 임시직이나 계약직을 
공급하는 조직과 사전에 이러한 책임에 대해 논의하십시오. 
• 유급 휴가 혜택에 대한 정보는 이를 받을 자격을 보유한 직원이 재정적으로 자택 
체류가 용이하도록 해줄 것입니다. 자세한 정보는 COVID-19로 인한 병가 및 
산재 보상금 지원  정부 프로그램을 참조하십시오. 본 프로그램에는  가족 우선 
코로나바이러스 대응법 및 캘리포니아 주지사의  행정 명령 N-62-20에 의거, 본 
명령이 유효한 시기 동안 산재 보상 혜택 및 COVID-19와 업무간 관련성에 대한 
직원의 권리에 대한 내용을 담고 있습니다. 
----------------Page (6) Break----------------
개인별 통제조치및선별검사
• 교대 근무 시작 시 모든 직원 및 시설에 출입하는 모든 판매업체나 계약업체, 
다른 사람에 대한 체온 점검 또는 증상 선별 검사를 제공합니다. 직원이 아닌 
사람의 시설 출입은 경영진에 의해 필수로 분류된 사람으로 제한하여야 하며 
이들은 출입하기 전에 체온 점검/증상 선별 검사를 받아야 합니다. 체온/증상 
선별 검사 담당자가 최대한 다른 직원과 밀접한 접촉을 피하도록 하십시오. 
• 자택에서 자가 선별 검사를 해야 하며 이러한 자가 선별 검사가 시설에서 
제공하는 선별 검사에 대한 적절한 대안인 경우, 직원이 출근하기 전에 해당 
검사를 실시해야 하며, 상기 직원 교육을 위한 주제 항목에서 설명한 대로   
CDC 지침을 준수해야 합니다. 
• 아프거나 COVID-19 증상을 보이는 직원은 자택에 머무르도록 하십시오. 
• 고용주는 필요한 경우 눈 보호 장비 및 장갑을 비롯한 모든 필수 보호 장비를 
직원에게 제공해야 하고 직원이 이를 사용하도록 해야 합니다. 
• 고용주는 일회용 장갑 사용이 잦은 손 씻기와 손 소독제 사용을 보완하는 데 
도움이 될 수 있는 경우를 고려해야 합니다(예: 증상 선별 검사를 수행하는 
직원이나 많은 사람이 만진 품목을 다루는 직원). 
• 감염 숫자가 많은 지역에서 작업을 수행하는 요원에 대한 모든 필수 안전 
장비를 포함해 그리드 중단에 대응해야 하는 현장 보수 요원에게 필요한 장비 
및 편의 시설을 제공합니다. 
• 현장 직원이 서비스 요청에 응하기 전에 일일 안전 브리핑을 실시하고 PPE 사용 
및 기타 완화 요건에 대한 정기적 업데이트를 할 수 있는 사내 커뮤니케이션을 
개발합니다. 
 
청소 및소독절차
• 휴게실, 점심 식사 공간 및 탈의실과 같이 사람들이 많이 이용하는 구역과 계단, 
계단 통로, 에스컬레이터, 난간, 엘리베이터 버튼을 비롯한 출입 구역을 철저하게 
청소하십시오. 문 손잡이 및 화장실, 손 세정 시설을 포함하여 많은 사람들이 
사용하는 표면을 자주 소독하십시오. 
• 작업 표면, 도구, 손잡이 및 걸쇠, 고정식, 휴대용 및 이동식 장비의 제어 
장치(차량의 운전실 표면, 양방향 라디오, 가스 감지기, 전기 계량기 및 공중 
리프트 버킷의 제어 장치 포함)를 포함하되 이에 국한되지 않고 근무 교대 중 
또는 사용자 간에 손으로 만질 수 있는 표면을 청소하십시오. 
• 가능하면 전화, 휴대용 이동 통신 장비, 사무용품, 기타 업무 도구 또는 장비를 
공유하지 마십시오. 가능하면 개별적으로 배정된 주변 장비(키보드, 핸드세트, 
----------------Page (7) Break----------------
헤드세트, 의자 등)를 제공해야 합니다. PPE는 절대로 공유하지 마십시오. 
• 이러한 위생 시설은 항상 사용할 수 있고 항상 필요한 물품이 준비되어 있도록 
해야 하며, 필요한 경우 비누, 종이 타월, 손 소독제를 제공해야 합니다. 예를 
들어, 예정된 휴식 시간에 여러 직원들이 동시에 화장실을 사용해야 하는 경우 
추가 위생 시설을 제공하십시오. 
• 재향군인병(Legionnaires’ disease) 및 물과 관련된 기타 질병의 위험을 
최소화할 수 있도록, 모든 용수 시스템과 기능을 장기간 시설을 폐쇄한 후에도 
안전하게 사용할 수 있도록  조치를 취하십시오. 
• 직원들이 근무 교대 중 청소하는 방침을 실행할 시간을 제공합니다. 청소 
업무는 직원 직무의 일환으로 업무 시간 중에 할당되어야 합니다. 
• 소독용 화학물질 선택 시, 고용주는 미국 환경 보호국(Environmental Protection 
Agency, EPA) 승인 목록에 수록되었으며 COVID-19에 대해 사용하도록 승인된 
제품을 사용해야 하며 제품 사용 설명서를 따라 사용해야 합니다. 새로 등장한 
바이러스 병원체에 효과적인 것으로 표시된 소독제나 희석된 가정용 표백제 
용액(물 1갤런당 5테이블스푼), 표면에 사용하기 적합한 최소 70% 알코올이 
포함된 알코올 용액을 사용하십시오. 직원에게 화학물질 위험과 제조업체 지침, 
환기 요건, 안전한 사용을 위한 Cal/OSHA 요건에 대한 교육을 제공합니다. 
세척제 또는 소독제를 사용하는 직원은 제품 사용 설명서에 따라 장갑을 착용해야 
합니다. 캘리포니아 공공보건부가 권장한 천식 환자에게 안전한 청소 방법을 
따르고 적절히 환기를 합니다. 
• 이러한 장비를 사용하는 현장 기술자의 경우, 교대 작업이 끝날 때마다 안전모와 
안면 보호구를 소독해야 합니다. 안면 보호구의 내부를 청소하고 외부를 청소한 
다음 손을 씻으십시오.  모든 현장 직원에게 손 소독제를 제공해야 합니다. 
• 가능하면, 병원체를 공기 중에서 분산시킬 수 있는 빗자루 또는 다른 방식으로 
바닥을 쓸어 청소하지 마십시오. 가능하면 고성능 미립자 제거(HEPA) 필터가 
부착된 진공 청소기를 사용하십시오. 
• 휴대용 고효율 공기 청정기의 설치와 가능한 최고 효율 제품으로 건물 또는 
건설 트레일러의 공기 필터 업그레이드, 업무 및 휴식 공간에 외부 공기양을 
늘리고 환기가 잘 되도록 하는 변경 사항 적용을 검토합니다. 
• 사전 포장된 음식 사용, 음료, 조미료 및 접시류에 의한 음식 제공을 포함해 현장 
구내 식당에서 제공되는 품목을 변경합니다. 
----------------Page (8) Break----------------
물리적 거리두기지침
• 직원 간에 최소 6피트 물리적 거리두기를 유지하기 위한 조치를 시행합니다. 
여기에는 물리적 가림막 또는 시각적 표시 사용이 해당될 수 있습니다(예: 
직원이 서 있어야 할 위치를 가리키는 바닥 표시 또는 표지판).   
•  COVID-19가 의심되는 문제를 식별하기 위해 작업자가 고객의 문 앞에서 
사용할 수 있는 질문과 화두가 들어 있는 업무 절차를 개발합니다. 이 업무 
절차는 집/건물에 들어가야 응답이 가능할 경우 근로자가 상황을 판단하는 데 
있어서 유연성을 제공합니다. 
• 방문 전에 고객에게 연락하여 약속을 확인하고 구내에 감염된 사람이 있는지 
알아보십시오. 작업자가 문 앞에서 다시 한번 확인합니다. 방문 시 고객에게 안면 
가리개를 착용할 것을 요청하고 작업자로부터 최소 6피트의 거리를 유지하도록 
하십시오. 
• 고객 또는 다른 직원과의 접촉을 최소화하는 직무를 요청하는 직원에게 다른 
직무 옵션(예: 현금 출납 업무 대신 재고관리 또는 행정적으로 필요한 업무를 
원격 근무로 관리하도록 함)을 제공하는 것을 고려하십시오. 
• 현장 직원이 주거지나 건물에 들어가기를 주저할 경우 동 직원이 “안전 
정지(safety stop)”를 호출하는 것을 허용하십시오. 현장 근로자는 감독자에게 
전화하여 즉각적이고 적절한 예방 조치를 취하기 위해 어떤 작업이 필요한지 
논의해야 합니다. 
• 가능하면, 화상 통화 및 안내 동영상을 통한 지원과 같이 원격 진단 및 자체 
설치/수리 전략의 시행을 통해 현장 기술자 및 직원의 노출을 줄이십시오. 
• 물리적 거리두기를 유지할 수 있도록 안전 회의 일정을 조정하고 물리적 
거리두기 지침을 유지할 수 있도록 시설 내에서 소규모 회의를 여십시오. 
• 모든 회의 및 인터뷰를 전화 또는 가상 플랫폼으로 전환하거나 직원 간 최소 6 
피트의 물리적 거리두기를 유지할 수 있는 외부 또는 공간에서 회의를 하십시오. 
• 가능하고 필요한 경우, 업무 관행을 활용하여 같은 시간대에 업무 현장에서 
일하는 직원의 수를 제한하십시오. 여기에는 업무 일정 조정(예: 교대 시작/종료 
시간에 시차를 두기), 업무 교대 중 지정된 지역의 직원 접근을 교대로 허용하는 
것이 포함됩니다. 업무 공간을 시차를 두고 사용할 수 있도록 하고 작업 요원의 
중복을 줄이십시오. 바이러스의 전파를 막기 위해 6 피트 거리를 두는 것이 
충분하지 않은 폐쇄된 지역에서는 직원 수에 추가 제한을 두십시오. 
• 물리적 거리두기를 유지할 수 없는 경우, 서비스 중단 또는 기타 서비스 요청에 
응답하는 보수 작업 요원은 실행이 가능한 경우 별도의 차량을 운전해야 합니다. 
실행이 가능하지 않은 경우, 작업 요원은 운전석을 환기가 잘 되도록 유지하여야 
하며 작업을 재할당하지 말고 보수 작업 요원들과 함께 있지 마십시오. 
• 임금 및 시간 규정을 준수하는 범위 내에서 직원의 휴식 시간에 시차를 두어 
----------------Page (9) Break----------------
물리적 거리두기 지침을 준수합니다. 
• 휴식 시간 중에 직원들을 분리시키거나 직원들이 모이지 못하도록 휴게실을 
닫거나, 장애물을 설치하거나, 테이블/의자 사이의 거리를 늘립니다. 가능하면 
그늘 덮개와 좌석이 있는 외부 휴식 지역을 만들어 물리적인 거리두기가 
유지되도록 합니다. 
• 별도의 입구와 출구를 지정하고 이를 나타내는 간판을 부착합니다. 
• 직원 간의 거리를 늘릴 수 있도록 사물함을 재지정 또는 제한하거나 
시차를 두어 사물함을 사용하도록 합니다. 
• 정보 및 통신 기술 자원은 보안을 유지하면서 비즈니스 연속성 계획과 
일치하는 원격 업무 배치의 사용 증가를 수용하기에 적합해야 합니다. 
이러한 배치에 대해 계획된 스트레스 테스트를 수행하는 것을 
고려하십시오. 
• 제한 구역 또는 격리 구역에서 근무하는 현장 직원에 대해, 조직은 다음 
사항을 고려해야 합니다. 
o 세탁기/건조기, 샤워기 및 주방 시설을 갖춘 이동 주택 및 RV와 같은 대체 
숙소를 제공합니다. 
o 직원들을 소규모 팀으로 나누어 각 팀을 배정된 차량 및 다른 베이스 
캠프/숙영 장소에 격리합니다. 단일 차량에 탑승하는 직원의 수를 줄일 수 
있도록 임대 옵션을 고려합니다. 
o 근무지에 도착할 때, 근무 중반에 그리고 근무를 마쳤을 때 건강 설문조사와 
함께 체온/증상 선별검사를 의무화하는 3중 건강 진단제를 도입합니다.  
 
통제 센터보호를위한추가고려사항
• 감염 위험을 줄이기 위한 효과적인 전략을 개발하기 위해 필수 근무 직원을 
식별하십시오. 해당 직원을 근무 인력에서 제외시켜야 할 필요가 있는 경우 그에 
대한 계획을 수립하십시오. 
• 교대 근무 작업 일정에 있는 근무 요원을 분리 배치해야 합니다. 시스템 운영자는 
제1차 및 백업 통제 센터 간에 분리(주간/야간 또는 분리 개별 교대)하여 
배치해야 합니다. 다른 장소에서 야간 교대 및 주간 교대를 운영하면 근무 시간 
사이에 12 시간의 시간적 여유를 주어 강도 높은 청소를 할 수 있습니다. 
• 외부 방문자의 통제 센터 출입을 허용해서는 안됩니다(예: 탐방자 또는 동일한 
조직의 비필수 직원은 출입 불가). 
• 직원이 기존의 통제실과 인접한 공간에서 업무를 수행할 수 있는 경우 이를 
고려하십시오. 
----------------Page (10) Break----------------
• 통제 센터의 교대 근무 직원이 같은 방에 있지 않은 상황에서는, 직원 간의 
통신 회선이 개방적이고, 명확하며 쉽게 접근할 수 있어야 합니다. 
• 워크스테이션은 직원 사이에 최소 6 피트의 공간을 두어야 합니다. 
워크스테이션을 배치할 수 있는 위치 선정에 제한이 될 수 있는 배선 
배치를 포함해 사무실 설계 및 기타 물리적 공간상의 제한 요인을 
고려하십시오. 6 피트 거리두기가 불가능한 경우 직원 간에 물리적 장벽을 
두어 추가 보호 장치로 이용할 수 있습니다. 
• 계약자/공급업자는 납품, 수리 등을 위한 현장 출입이 허용되기 전에 건강 
설문지 및/또는 체온 측정을 통해 건강 검진을 받아야 합니다. 현장 출입은 
필수 활동으로 한정해야 합니다. 
• 모니터링 또는 데이터 분석과 같은 통제실 기능은 원격으로 수행하는 것을 
고려하십시오. 
• 통제 센터 지원 직원(엔지니어링, 전송 예약, 규정 준수 등)은 허용되는 
범위 내에서 업무 원격으로 (예를 들어, VPN) 수행할 수 있도록 해야 
합니다. 
• 침구, 위생 시설, 오락 및 음식 편의 제공을 포함해 현장 운영자에 대한 숙식 
지원 계획을 수립해야 합니다. 
1취약 계층에 속하는 사람들의 경우 추가적인 준수 요건을 고려해야 합니다. 사무용 업무 공간은 반드시 
모든Cal/OSHA 표준을 준수해야 하며 해당 표준의 지침을 비롯하여 미국 질병통제예방센터(CDC) 및 
캘리포니아주 공공보건부(CDPH)의 지침을 준수할 준비를 해야 합니다. 아울러 고용주는 이러한 지침의 
변경 사항에 따라 운영 방침을 변경할 준비를 해야 합니다. 
----------------Page (11) Break----------------
